数据类型可转换为三种类型：string 、number、boolean  （转为 null 和 undefined 无意义）
##   typeof 
`typeof()` 表示“**获取变量的数据类型**”，返回的是小写
```
// 写法1
typeof 变量;

// 写法2
typeof(变量);
```

N:  `typeof null` 的返回值是 object ，因为 null 代表的是**空对象**。
     `typeof NaN` 的返回值是 number，NaN 是一个特殊的数字。
     因为空数组、空对象都是**引用数据类型 Object**

### 显式类型转换
-   toString()
    
-   String()
    
-   Number()
    
-   parseInt(string)
    
-   parseFloat(string)
    
-   Boolean()
    

### 隐式类型转换
-   isNaN ()
    
-   自增/自减运算符：`++`、`—-`
    
-   正号/负号：`+a`、`-a`
    
-   加号：`+`
    
-   运算符：`-`、`*`、`/`


## 运算符的定义和分类
**运算符**：也叫操作符，是一种符号。通过运算符可以对一个或多个值进行运算，并获取运算结果。如：`+`、`*`、`/`、typeof

**表达式**：数字、运算符、变量的组合（组成的式子）。如： `（3+5）/2` 

表达式最终都会有一个运算结果，我们将这个结果称为表达式的**返回值**。

### 运算符的分类
-   1、算数运算符  +、-、* 、/、%
    
-   自增 / 自减运算符
    `a++` ：表达式的值等于原变量的值（a 自增前的值）。你可以这样理解：先把 a 的值赋值给表达式，然后 a 再自增。
    `++a` ：表达式的值等于新值 （a 自增后的值）。你可以这样理解：a 先自增，然后再把自增后的值赋值给表达式。
    `a--;    --a`
    
- 2、 一元运算符
只需要一个操作数: 
typeof
正号 `+` :
（1）正号不会对数字产生任何影响。比如说，`2` 和 `+2` 是一样的。
（2）我们可以对一个其他的数据类型使用 `+`，来将其转换为 number【重要的小技巧】
负号 `-` ：
可以对数字进行取反。

-   3、逻辑运算符
不是布尔值数据类型进行**与或运算**时，会先将其转换为布尔值，然后再运算，但返回结果是**原值**。
-    `&&` 与（且）：两个都为真，结果才为真。
 如果第一个值为 false，则执行第一条语句，并直接返回第一个值；不会再往后执行。  
 如果第一个值为 true，则继续执行第二条语句，并返回第二个值（如果所有的值都为 true，则返回的是最后一个值）。
 
-   `||` 或：只要有一个是真，结果就是真。
  如果第一个值为 true，则执行第一条语句，并直接返回第一个值；不会再往后执行。
  如果第一个值为 false，则继续执行第二条语句，并返回第二个值（（如果所有的值都为 false，则返回的是最后一个值）。
  
-   `!` 非：对一个布尔值进行取反。
不是布尔值数据类型进行**非运算**时，会先将其转换为布尔值，然后再运算，返回结果是**布尔值**。
```
const result; // 请求接口时，后台返回的内容
let errorMsg = ''; // 前端的文案提示

if (result && result.retCode != 0) {
	// 接口返回异常码时
	errorMsg = result.msg || '活动太火爆，请稍后再试'; // 文案提示信息，优先用 接口返回的msg字段，其次用 '活动太火爆，请稍后再试' 这个文案兜底。
}

if (!result) {
	// 接口挂掉时
	errorMsg = '网络异常，请稍后再试';
}
```
注意：能参与逻辑运算的，都是布尔值。

-  4、赋值运算符
    赋值：将符号右侧的值赋给符号左侧的变量。
 赋值运算符包括
   `=` 直接赋值。比如 `var a = 5`。意思是，把 5 这个值，往 a 里面存一份。简称：把 5 赋值给 a。
    
   `+=`。a += 5 等价于 a = a + 5
    
   `-=`。a -= 5 等价于 a = a - 5
    
   `*=`。a _ = 5 等价于 a = a _ 5
    
   `/=`。a /= 5 等价于 a = a / 5
    
   `%=`。a %= 5 等价于 a = a % 5
 
-   5、比较运算符
比较两个值之间的大小关系，如果关系成立它会返回 true，如果关系不成立则返回 false。
 ```
>	大于号
<	小于号
>= 	大于或等于
<=  小于或等于
== 	等于  //判断是否等于，而不是赋值。
=== 全等于
!=	不等于
!== 不全等于
```
（1）对于非数值进行比较时，会将其转换为数字然后再比较。
（2）特殊情况：如果符号两侧的值都是字符串时，**不会**将其转换为数字进行比较。比较两个字符串时，比较的是字符串的**Unicode 编码**。【非常重要
（3）任何值和 NaN 做任何比较都是 false。

```
//console.log(10 > null); //true

//任何值和NaN做任何比较都是false

console.log(10 <= 'hello'); //false
console.log(true > false); //true
```

-   6、三元运算符（条件运算符）
```
条件表达式 ? 语句1 : 语句2;
```

## 运算符的优先级
-   `.`、`[]`、`new`
    
-   `()`
    
-   `++`、`--`
    
-   `!`、`~`、`+`（单目）、`-`（单目）、`typeof`、`void`、`delete`
    
-   `*`、`/`、`%`
    
-   `+`（双目）、`-`（双目）
    
-   `<<`、`>>`、`>>>`
    
-   关系运算符：`<`、`<=`、`>`、`>=`
    
-   `==`、`!==`、`===`、`!==`
    
-   `&`
    
-   `^`
    
-   `|`
    
-   `&&`
    
-   `||`
    
-   `?:`
    
-   `=`、`+=`、`-=`、`*=`、`/=`、`%=`、`<<=`、`>>=`、`>>>=`、`&=`、`^=`、`|=`
    
-   `,`