在 JavaScript 中，对象是一组**无序**的相关属性和方法的集合。

**对象的作用是：封装信息**。比如Student类里可以封装学生的姓名、年龄、成绩等。

对象具有**特征**（属性）和**行为**（方法）

面向对象：可以创建自定义的类型，很好的支持继承和多态。

面向对象的特征：封装、继承、多态

### 为什么需要对象
保存一个值时，可以使用**变量**，保存多个值（一组值）时，可以使用**数组**
数组保持
```
var arr = ['王二', 35, '男', '180'];
```
对象保存
```
var person = {};

person.name = '王二';
person.age = 35;
person.sex = '男';
person.height = '180';
```

对象里面的属性是**键值对**
-   键：相当于属性名。
-   值：相当于属性值，可以是任意类型的值（数字类型、字符串类型、布尔类型，函数类型等）。

## 对象和数据类型之间的关系
### 数据类型分类

-   **基本数据类型（值类型）**：String 字符串、Number 数值、Boolean 布尔值、Null 空值、Undefined 未定义。
    
-   **引用数据类型（引用类型）**：Object 对象。
    
**基本数据类型**：

基本数据类型的值直接保存在**栈内存**中，值与值之间是独立存在，修改一个变量不会影响其他的变量。

**对象**：
除了基本数据类型，其他的都是对象。
对象是保存到**堆内存**中的，每创建一个新的对象，就会在堆内存中开辟出一个新的空间。变量保存的是对象的内存地址（对象的引用）。
对象的值是保存在**堆内存**中的，而对象的引用（即变量）是保存在**栈内存**中的。
**如果两个变量保存的是同一个对象引用，当一个通过一个变量修改属性时，另一个也会受到影响**。

## 传值和传址的区别
### 传值
```
let a = 1;

let b = a;// 将 a 赋值给 b

b = 2; // 修改 b 的值
```
当修改 b 的值之后，a 的值并不会发生改变

### 传址
```
var obj1 = new Object();
obj1.name = "孙悟空";

var obj2 = obj1; // 将 obj1 的地址赋值给 obj2。从此， obj1 和 obj2 指向了同一个堆内存空间

//修改obj2的name属性
obj2.name = "猪八戒";
```
修改 obj2 的 name 属性后，会发现，obj1 的 name 属性也会被修改。因为 obj1 和 obj2 指向的是堆内存中的同一个地址。

引用类型 A 的值赋值给 B，让 A 和 B 相互不受影响的话，可以通过 Object. Assign () 来复制对象
```
var obj1 = {name: '孙悟空'};

// 复制对象：把 obj1 赋值给 obj3。两者之间互不影响
var obj3 = Object.assign({}, obj1);
```
##   对象的分类
1. 内置对象：

-   由 ES 标准中定义的对象，在任何的 ES 的实现中都可以使用
    
-   比如：Object、Math、Date、String、Array、Number、Boolean、Function 等。
    

2. 宿主对象：

-   由 JS 的运行环境提供的对象，目前来讲主要指由浏览器提供的对象。
    
-   比如 BOM DOM。比如 `console`、`document`。
    

3. 自定义对象：

-   由开发人员自己创建的对象

通过 new 关键字创建出来的对象实例，都是属于对象类型，比如 Object、Array、Date 等。