`||`（或），`&&`（与），`!`（非），`??`（空值合并运算符）

如果参与运算的任意一个参数为 `true`，返回的结果就为 `true`，否则返回 `false`。

## || (OR)
如果参与运算的任意一个参数为 `true`，返回的结果就为 `true`，否则返回 `false`。
(用来测试是否有 **任何** 给定的条件为 `true`。)
如果操作数不是布尔值，那么它将会被转化为布尔值来参与运算.

### OR "||" finds the first truthy value
```js
result = value1 || value2 || value3;
```
一个或运算 `||` 的链，将返回第一个真值，如果不存在真值，就返回该链的最后一个值。

1、**获取变量列表或者表达式中的第一个真值。**
2、**短路求值（Short-circuit evaluation）**
```js
_true_ || alert ("not printed"); 
false_ || alert ("printed");
```
左侧的条件为假时才执行命令

## && (AND)
两个操作数都是真值时，与运算返回 `true`（取最后一个真值），否则返回 `false` ：

  
## AND "&&" finds the first falsy value
```js run
alert( 1 && 2 && null && 3 ); // null
```
与运算 `&&` 的优先级比或运算 `||` 要高。
`a && b || c && d` 跟 `&&` 表达式加了括号完全一样：`(a && b) || (c && d)`。

## ! (NOT)  取反
非运算符 `!` 的优先级在所有逻辑运算符里面最高，所以它总是在 `&&` 和 `||` 之前执行。

## task：
1、
```js
alert ( alert (1) || 2 || alert (3) );//1 2
```
对 `alert` 的调用没有返回值。或者说返回的是 `undefined`。
解析：
1.  第一个或运算 `||` 对它的左值 `alert(1)` 进行了计算。这就显示了第一条信息 `1`。
2.  函数 `alert` 返回了 `undefined`，所以或运算继续检查第二个操作数以寻找真值。
3.  第二个操作数 `2` 是真值，所以执行就中断了。`2` 被返回，并且被外层的 alert 显示。

这里不会显示 `3`，因为运算没有抵达 `alert(3)`。

2、[登陆验证](https://zh.javascript.info/logical-operators#deng-lu-yan-zheng)    hard

# ??
空值合并运算符（nullish coalescing operator）的写法为两个问号 `??`。

我们将值既不是 `null` 也不是 `undefined` 的表达式称为“已定义的（defined）。

`a ?? b` 的结果是：

-   如果 `a` 是已定义的，则结果为 `a`，
-   如果 `a` 不是已定义的，则结果为
获得两者中的第一个“已定义的”值的不错的语法。还可使用 `??` 序列从一系列的值中选择出第一个非 `null/undefined` 的值。
```js
let user = "John";

alert(user ?? "Anonymous"); // John (user defined)
```

-   `||` 返回第一个 **真** 值。
-   `??` 返回第一个 **已定义的** 值。
换句话说，`||` 无法区分 `false`、`0`、空字符串 `""` 和 `null/undefined`。它们都一样 —— 假值（falsy values）。
`??` 运算符的优先级与 `||` 相同，它们的的优先级都为 `4`
优先级表：
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#table
出于安全原因，JavaScript 禁止将 `??` 运算符与 `&&` 和 `||` 运算符一起使用，除非使用括号明确指定了优先级。

？？用于为变量分配默认值：
```js
// set height=100, if height is null or undefined
height = height ?? 100;
```
-   `??` 运算符的优先级非常低，仅略高于 `?` 和 `=`，因此在表达式中使用它时请考虑添加括号。