ES6 是新的 JS 语法标准。**ES6 实际上是一个泛指，泛指 ES 2015 及后续的版本**。
ES6 的改进如下：

-   ES6 之前的变量提升，会导致程序在运行时有一些不可预测性。而 ES6 中通过 let、const 变量优化了这一点。
    
-   ES6 增加了很多功能，比如：**常量、作用域、对象代理、异步处理、类、继承**等。这些在 ES5 中想实现，比较复杂，但是 ES6 对它们进行了封装。
    
-   ES6 之前的语法过于松散，实现相同的功能，不同的人可能会写出不同的代码。

## ES6 的变量声明
ES5 中，使用 `var` 定义**全局变量**（ var 是 variable 的简写）。
用 var 定义的全部变量，有时候会污染整个 js 的作用域。我们在如今的实战中，基本都是用的 ES6 语法，所以请**尽量避免**使用 var 定义变量。

ES6 中，新增了 let 和 const 来定义变量：

-   `let`：定义**局部变量**，替代 var。
    
-   `const`：定义**常量**（定义后，不可修改）。
    

### [#](https://web.qianguyihao.com/05-JavaScript%E5%9F%BA%E7%A1%80%EF%BC%9AES6%E8%AF%AD%E6%B3%95/04-ES6%EF%BC%9A%E5%8F%98%E9%87%8F%20let%E3%80%81const%20%E5%92%8C%E5%9D%97%E7%BA%A7%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F.html#_1%E3%80%81var%EF%BC%9A%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%85%A8%E5%B1%80%E5%8F%98%E9%87%8F) 1、var：定义全局变量
```
var a = 1;
{
    var a = 2;
}

console.log(a); //这里的 a，指的是 区块 里的 a
```

### 2、let：定义局部变量
 **let 声明的变量，只在局部（块级作用域内）起作用**。
 
### 3、const：定义常量
 用 const 声明的常量，只在局部（块级作用域内）起作用；而且，用 const 声明常量时，必须赋值，否则报错。

**解构赋值**：ES6 允许我们，按照一一对应的方式，从数组或者对象中**提取值**，再将提取出来的值赋值给变量。
解构：分解数据结构；赋值：给变量赋值。
es5：
```
var a = 1;
var b = 2;
var c = 3;
```
es6：
```
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```

```
{
    let [a, b = 'smyhvae'] = ['生命壹号', undefined]; //b 虽然被赋值为 undefined，但是 b 会采用默认值
    console.log(a + ',' + b); //输出结果：生命壹号,smyhvae
}

{
    let [a, b = 'smyhvae'] = ['生命壹号', null]; //b 被赋值为 null
    console.log(a + ',' + b); //输出结果：生命壹号,null
}
```
-   undefined：相当于什么都没有，此时 b 采用默认值。
-   null：相当于有值，但值为 null。

##   对象的解构赋值
将对象中的值按照**属性匹配的方式**提取出来，然后赋值给变量。

**对象的解构与数组的结构**
有一个重要的区别：**数组**的元素是按次序排列的，变量的取值由它的**位置**决定；而**对象的属性没有次序**，是**根据键来取值**的。