语法：
```
(参数1, 参数2 ...) => { 函数体 }
```
-   如果有且仅有 1 个形参，则 `()` 可以省略
    
-   如果函数体内有且仅有 1 条语句，则 `{}` 可以省略，但前提是，这条语句必须是 return 语句。
    

需要强调的是，箭头函数是没有函数名的，既然如此，那要怎么调用箭头函数呢？你可以将箭头函数赋值给一个变量，通过变量名调用函数；也可以直接使用箭头函数。我们来看看下面的例子。

定义和调用函数：（传统写法）
```
function fn1(a, b) {
    console.log('haha');
    return a + b;
}

console.log(fn1(1, 2)); //输出结果：3
```
定义和调用函数：（ES6 中的写法）
```
const fn2 = (a, b) => {
    console.log('haha');
    return a + b;
};

console.log(fn2(1, 2)); //输出结果：3
```
在箭头函数中，如果方法体内只有一句话，且这句话是 return 语句，那就可以把 `{}` 省略。写法如下：
```
const fn2 = (a, b) => a + b;

console.log(fn2(1, 2)); //输出结果：3
```

# this
解析器在调用函数每次都会向函数内部传递进一个隐含的参数，这个隐含的参数就是 this，this 指向的是一个对象，这个对象我们称为函数执行的上下文对象 (每调用一次函数，就会创建一个新的上下文对象，他们之间是相互独立且独一无二的。当函数执行完毕，它所产生的执行期上下文会被销毁)。

###   函数内 this 的指向【非常重要】
[23-this指向 | 千古前端图文教程 (qianguyihao.com)](https://web.qianguyihao.com/04-JavaScript%E5%9F%BA%E7%A1%80/23-this%E6%8C%87%E5%90%91.html#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%86%85-this-%E7%9A%84%E6%8C%87%E5%90%91%E3%80%90%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E9%87%8D%E8%A6%81%E3%80%91)
-   1. 以函数的形式（包括普通函数、定时器函数、立即执行函数）调用时，this 的指向永远都是 window。比如 `fun();` 相当于 `window.fun();`
    
-   2. 以方法的形式调用时，this 指向调用方法的那个对象
    
-   3. 以构造函数的形式调用时，this 指向实例对象
    
-   4. 以事件绑定函数的形式调用时，this 指向**绑定事件的对象**
    
-   5. 使用 call 和 apply 调用时，this 指向指定的那个对象

-   6. 箭头函数的 this 指向会继承外层函数调用的 this 绑定（无论 this 绑定到什么）
##   箭头函数的 this 的指向
ES6 之前的普通函数中：this 指向的是函数被调用的对象（也就是说，谁调用了函数，this 就指向谁）。

而 ES6 的箭头函数中：**箭头函数本身不绑定 this**，this 指向的是**箭头函数定义位置的 this**（也就是说，箭头函数在哪个位置定义的，this 就跟这个位置的 this 指向相同）。


