区别：
### 1、var 声明的变量会挂载在 window 对象上，而 let 和 const 声明的变量不会

### [#](https://web.qianguyihao.com/07-JavaScript%E8%BF%9B%E9%98%B6/01-var%E3%80%81let%E3%80%81const%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB.html#_2%E3%80%81var-%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%9A%84%E5%8F%98%E9%87%8F%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%8F%90%E5%8D%87%EF%BC%8Clet-%E5%92%8C-const-%E5%A3%B0%E6%98%8E%E7%9A%84%E5%8F%98%E9%87%8F%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%8F%90%E5%8D%87) 2、var 声明的变量存在变量提升，let 和 const 声明的变量不存在变量提升

### 3、var 声明不存在块级作用域，let 和 const 声明存在块级作用域

### [#](https://web.qianguyihao.com/07-JavaScript%E8%BF%9B%E9%98%B6/01-var%E3%80%81let%E3%80%81const%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB.html#_4%E3%80%81%E5%90%8C%E4%B8%80%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E4%B8%8B%EF%BC%8Cvar-%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E9%87%8D%E5%A4%8D%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%8F%98%E9%87%8F%EF%BC%8Clet-%E5%92%8C-const-%E4%B8%8D%E8%83%BD%E9%87%8D%E5%A4%8D%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%8F%98%E9%87%8F) 4、同一作用域下，var 可以重复声明变量，let 和 const 不能重复声明变量

###   5、let 和 const 的暂时性死区（DTC）
**声明语句必须放在使用之前，否则会形成所谓的 DTC（暂时性死区）**。

### 6、const：一旦声明必须赋值；声明后不能再修改

var 声明的变量，很容易造成全局污染。以后我们尽量使用 let 和 const 声明变量吧。

## const 常量到底能不能被修改

-   如果用 const 声明基本数据类型，则无法被修改；
    
-   如果用 const 声明引用数据类型（即 “对象”），这里的 “无法被修改” 指的是**不能改变内存地址的引用**；但对象里的内容是可以被修改的。

**函数的声明提前：**
-   使用 `函数声明` 的形式创建的函数 `function foo(){}`，**会被声明提前**。
- 使用 `函数表达式` 创建的函数 `var foo = function(){}`，**不会被声明提前**，所以不能在声明前调用
函数是皇宫，可拿外面的，不允许外面拿里面的
在函数作用域中可以访问到全局作用域的变量，在全局作用域中无法访问到函数作用域的变量。
-   使用 var 关键字声明的变量，是在函数作用域内有效，而且会在函数中所有的代码执行之前被声明
    
-   函数声明也会在函数中所有的代码执行之前执行
    

因此，在函数中，没有 var 声明的变量都会成为**全局变量**，而且并不会提前声明。

## 闭包

闭包就是能够读取其他函数内部数据（变量 / 函数）的函数。

只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成 "定义在一个函数内部的函数"。

常见闭包
-   1.  将一个函数作为另一个函数的返回值
-   2.  将函数作为实参传递给另一个函数调用。