###### 1.快速生成 HTML 骨架
输入 `!`，然后按下 `enter` 键，即可生成 html 骨架

###### 2.并排编辑：左右（上下）显示多个编辑器窗口
-   使用快捷键 `Cmd + \` 将编辑器一分为二。
-   使用快捷键 `Cmd + P` 调出文件列表，选择要打开的文件，然后按下 `Enter` 快捷键。

###### 3. 查找某个函数在哪些地方被调用了
选中 `foo()` 函数（或者将光标放置在 `foo()` 函数上），然后按住快捷键「Shift + F12」，就能看到 `foo()` 函数在本文件中哪些地方被调用了

###### 4. 鼠标选行操作
-   在当前行的位置，鼠标三击，可以选中当前行。
-   用鼠标单击文件的**行号**，可以选中当前行。
-   在某个**行号**的位置，**上下移动鼠标，可以选中多行**。

######  5.重构
**命名重构**：当我们尝试去修改某个函数（或者变量名）时，我们可以把光标放在上面，然后按下「F2」键，那么，这个函数（或者变量名）出现的地方都会被修改。
**方法重构**：选中某一段代码，这个时候，代码的左侧会出现一个「灯泡图标」，点击这个图标，就可以把这段代码提取为一个单独的函数。

###### 6.终端配置
「Ctrl + `」打开 VS Code 自带的终端
-   Windows 平台的终端：推荐 PowerShell 软件。远程终端推荐 xshell 软件。
-   Mac 平台的终端：推荐 [iTerm2](https://iterm2.com/) 。 iTerm2 是 Mac 平台最好用的终端软件，没有之一。
**右键行为**：
-   Windows：如果有**选定**文本，则复制当前文本；如果没有选定文本，则粘贴。
-   macOS：选中光标所在位置的单词，并显示右键菜单。
-   Linux：显示右键菜单。

###### 7.Git 版本管理 re


###### 8.将工作区放大 / 缩小

###### 9.文件传输：sftp
如果你需要将本地文件通过 ftp 的形式上传到局域网的服务器（需要先把服务端的配置搭建好），可以安装 `sftp` 这个插件，很好用。在公司会经常用到。

###### 10. 正则表达式批量删除字符串
**需求**：将文本中的字符串 `axxxxb`，批量替换为 `ab`。其中，开头字符 a 和 结尾字符 b 固定，中间 xxx 长度不确定。

**解决**：传统查找替换无法胜任。可以使用 VScode 正则表达式功能，查找 `a.*?b` 替换为 `ab` 即可。其中 `?` 是禁止贪婪匹配，否则会误删很多内容。

**拓展需求**：需求 —— 将文本中的字符串 `axxxx`，批量替换为 `a`。其中，开头字符 a 固定，后面的 xxx 长度不确定。

**解决**：传统查找替换无法胜任。可以使用 VScode 正则表达式功能，查找 `a.*?\n` 替换为 `a\n` 即可。

###### 11.VS Code 插件
 Cmd + Shift + L        快速打印 console.log()日志

 ###### 12.VS Code 配置云同步
 [01-VS Code的使用 | 千古前端图文教程 (qianguyihao.com)](https://web.qianguyihao.com/00-%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E5%85%B7/01-VS%20Code%E7%9A%84%E4%BD%BF%E7%94%A8.html#%E6%96%B9%E6%B3%951%EF%BC%9A%E4%BD%BF%E7%94%A8-vs-code-%E8%87%AA%E5%B8%A6%E7%9A%84%E5%90%8C%E6%AD%A5%E5%8A%9F%E8%83%BD)